## Задача проекта

На основе данных определить клиента, который может уйти

## Описание задачи

Из банка стали уходить клиенты. Каждый месяц. Немного, но заметно. Банковские маркетологи посчитали: сохранять текущих клиентов дешевле, чем 
привлекать новых.
Нужно спрогнозировать, уйдёт клиент из банка в ближайшее время или нет. Предоставлены исторические данные о поведении клиентов и расторжении 
договоров с банком.

## Отчет

1. Все намечанные шаги были выполнены.
2. Наибольшее затруднение вызвал шаг: "Исследовательский анализ данных." На данном шаге так же необходимо правильно выявить закономерности 
взаимовляния факторов. Отделить негативно влияющие на итоговое качество модели факторы, так и малозначимые.

Для решения использовал:

- тепловую карту для матрицы корреляции, что бы наглядно визуализировать корреляции между количественными признаками
боксплот для выявления аномалий и выбросов в количественных переменных
- построение гистограм для оценки распределения, выявления тенденций/событий
- группировка данных по определенному признаку( например, по году подключения или типу оплаты) и визуализация
- столбчатую диаграмму для оценки баланса классов в целевом признаке
- метод plot для построения визуализации по сгруппированным данным
- удаление негативных/малозначимых признаков, добавление новых

Отмечу, что для повышения финального показателя метрики лучше модели, помимо подбора параметров и порога классификации, отдельно использовал 
оценку важности признаков для модели. На 0.005 метрику получилось улучшить. (Не самое высокое значение, но считаю, что такое улучшение метрики 
будет положительно влиятить на качество работы модели)

3. Все шаги плана считаю важными:

Отдельно выделю:

- "Изучение технического задания и постановка задачи" - Уточнение запроса и формирование образа конечного результата, определение ключевой 
метрики 
для оценки качества будущей модели.
- "Предъобработку данных" - На данном этапе важно правильно обработать пропуски!
- "Исследовательский анализ данных." - Установить закономерности и отделить негативные признаки. Наметить какие модели будем использовать, а так 
же параметры для них.
- "Подготовка прототипа решения". - Правильно подобрать значение параметров для моделей, порог классификации.
- "Тестирование" - Сравнить модели и выбрать лучшие по метрике и времени быстродействия.

Так считаю нужным использование визуализации для наглядного обьяснения причин выбора решения и оформление отчетов после завершение каждого шага.

4. Итоговой моделью выбран CatBoostClassifier с показателем 0.9225 и быстродействием 0.001.
